E aí
e
[Música]
é bem provável que você tenha recebido
alguma dessas notícias nos últimos dias
e
E aí
[Música]
e
para que a gente entenda Então o que é e
o que não é correto na hora da vacinação
compra covid-19 nesse recorte americana
que a gente vai falar sobre os
protocolos recomendados pelas
autoridades de saúde quem conversou
comigo sobre esse assunto foi a Doutora
Patrícia Falabella o m coordenador e
você com o Centro de Saúde da comunidade
da Unicamp quando eu já sabe que hoje
existem duas vacinas disponíveis no
Brasil acorda nawaki e a Oxford Astra
zeneca quando o paciente chega para a
imunização é feito um cadastro dele e
preencher uma ficha com os dados do
paciente e da vacina então sim a pessoa
fica sabendo qual vacina vai receber mas
ela não pode escolher é importante
sempre a gente lembrar que todas as
vacinas que forem aprovadas pela Anvisa
são seguras e eficientes e que a melhor
vacina é aquela que está disponível
a saúde só fazem a opção de uma ou de
outra em alguns casos bem específicos
claro que existem algumas exceções né
então é basicamente pessoas que tiveram
a reações alérgicas uma outro tipo de
vacina né porque quanto a fora isso não
tem nenhuma outra a contra indicação
mulheres gestantes e
as amamentando
não tem diferença entre quando avac e a
biópsia por exemplo ambas podem ser
administradas da mesma forma a versão
mais comum da coluna vai aqui tem apenas
uma dose por frasco 0,5 ml mas o
Instituto Butantan pode ainda produzir
frascos com mais de uma dose da vacina
de Oxford vem frascos de 5ml ou seja 10
doses por fraco e para agilizar nesse
processo de vacinação é comum que os
profissionais de saúde já de e seringas
individuais Preparadas isso é normal mas
para evitar que alguma vacina tenha que
ser descartada depois de algum tempo a
recomendação é que no fim do dia não
sobe nenhuma dose de vacina e isso exige
das equipes de saúde um bom planejamento
porque se você tem frascos de multidose
que dão em torno de 10 doses se você fez
uma agendamento se puder sempre tem
gente tem lugares que fazem por
agendamento então quando eu tiver
chegando próximo dos últimos do
agendamento pelo menos os últimos 15 né
você tem que esperar juntar 10 para você
abrir um frasco de 10 horas né aqui a
gente teve a oportunidade de fazer o
seguinte como a gente tem tanta cor uma
vaca e quanto a zeneca quando chega no
perto do final do expediente da da
vacinação a gente também faz a mesma
isso daí gente espera é ver o E como tá
se no finalzinho já tiver pouco a gente
começa a administrar a Corona vaca e com
uma dose só justamente para num não
sobrar nenhuma dose foi provavelmente a
sua falta de planejamento que provocou
no Rio de Janeiro um episódio que ficou
conhecido como Xepa da vacina a Doutora
Patrícia me explicou porque que
episódios como esse atrapalham todo o
processo de vacinação a gente vê que o
profissional de saúde tinha uma boa
intenção é ele não queria desperdiçar as
nozes só que é o seguinte é ao mesmo
tempo que você vai dar você acaba dando
para quem para pessoas que não são do
grupo que deveria estar sendo vacinadas
daquele momento todos qualquer forma é
um erro de estratégia vai causar
malefício de alguma forma né então se
você tá vacilando idosos e chega no
final você dá para mim alguém que tá
passando na rua que tem 15 anos de idade
ouvir enfim você tirou daquele grupo que
estava planejado bom então é questão de
planejamento mesmo né de você não deixar
sobrar a
Principalmente no final do horário de
vacinação calças como esses que você viu
no início da reportagem podem gerar
muitas dúvidas e insegurança nas pessoas
mas é sempre importante lembrar que os
profissionais de saúde estão
comprometidos com o controle da pandemia
e com a vacinação de todas as pessoas a
Doutora Patrícia o ambiente então caso
você tem algum tipo de dúvida procure
pela enfermeira padrão da sua unidade de
saúde um outro opção é entrar em contato
com uma ouvidoria ou autoridade de saúde
responsável que pode te dar esses
esclarecimentos e nunca se esqueça de
pensar muito bem antes de repassar uma
informação que pode ser falsa
e é para você falou pode ter falha
humana Pode claro que pode né o ser
humano é falho mas a gente custa
acreditar que alguém quer profissional
de saúde que se formou para ajudar as
pessoas a se cuidar que vão estar
deliberadamente praticando um ato dessa
principalmente se tratando de convites
inédito uma doença tão grave mas pode
acontecer então é a primeiro pensamento
é não não houve nada gostou apurar
provavelmente é eu que estou enganada a
gente sempre tem que pensar isso né
porque e mais claros tendo dúvida você
vai vai apurar se realmente houve o erro
aí essa pessoa vai ser submetida aos
órgãos que que são necessários né para o
apuração dos fatos o conselho de ética
própria unidade de saúde que trabalha
enfim É né mas é mas não espalhar Esses
fake News porque porque isso cria um
movimento antes de vacina é a medida que
a gente cria esse a coisa de Ai eu não
eu tenho medo da vacina aí o outro
bairro fala não mas não tão dando tamo
dando soro Tão jantando fora isso gera
um reforço negativo para a pessoa não se
vacinar no podcast do repórter Unicamp e
você confere a entrevista completa
inscreva-se no nosso canal e acompanha a
Unicamp nas redes sociais e
[Música]